Modelos de Classificação de Sentimentos em \emph{Tweets} usando Programação Genética

### 2017-07-10 computational-intelligence/final-project/article/main.tex
Final Project Updated

\begin{table}[H]
\centering
	\begin{tabular}{cc}
	\textbf{Métrica} & \textbf{Fórmula} \\ \hline
	Acurácia & (VP + VN + VNt )/ Total de mensagens \\ \hline
	Precisão (positiva) & VP / Positivos retornados pelo modelo \\ \hline
	\textit{Recall} (positivo) & VP / Mensagens positivas \\ \hline
	F1 & 2 x (Precisão * Recall) / (Precisão + Recall) \\ \hline
	\end{tabular}
	\caption{Métricas utilizadas para avaliar o modelo de classificação}
	\label{metrics}
\end{table}

@@

@@

Os modelos criados após o processamento foram (a variável x representa a entrada, nesse caso, os \emph{Tweets}):
\begin{enumerate}[label=\Alph*]
	\item{if\_then\_else(hasEmoticons(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString\\(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString\\(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(x))))))))))), emoticonsPolaritySum(x), polaritySum(repeatInputString(x)))}  [Criar Árvore] 
	\item mul(add(add(polaritySum(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString\\(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString\\(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(x)))))))))))), positiveEmoticons(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString\\(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(x)))))))), mul(sub(sin(-0.7500287440821918), protectedDiv(negativeEmoticons(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString\\(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(x))))))), \\protectedSqrt(protectedDiv(protectedLog(0.30225574066002103), cos(0.3289974105155071))))), protectedDiv(sin(negativeWordsQuantity\\(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(x)))))), add(protectedSqrt(cos(mul(hashtagPolaritySum(x), -1.1631941015415768))), -0.27062630818833844)))), mul(protectedDiv(protectedLog(-0.9481590665673725), negativeEmoticons(x)), exp(add(-0.28621032356521914, -0.21595094634073808))))
	\item{polaritySum(x)} [colocar imagem para cada modelo]
\end{enumerate}

@@

>>>>

@@

\begin{table}[H]
\centering
	\begin{tabular}{lc}
	\textbf{Métrica} & \textbf{Fórmula} \\ \hline
	Acurácia & (VP + VN + VNt )/ Total de mensagens \\ \hline
	Precisão positiva (PP) & VP / Positivos retornados pelo modelo \\ \hline
	\textit{Recall} positivo (RP) & VP / Mensagens positivas \\ \hline
	F1 positivo (FP) & 2 x (PP * RP) / (PP + RP) \\ \hline
	Precisão negativa (PN) & VN / Negativos retornados pelo modelo \\ \hline
	\textit{Recall} negativo (RN) & VN / Mensagens negativas \\ \hline
	F1 negativo (FN) & 2 x (PN * RN) / (PN + RN) \\ \hline
	Precisão neutra (PNt) & VNt / Neutros retornados pelo modelo \\ \hline
	\textit{Recall} neutro (RNt) & VNt / Mensagens neutras \\ \hline
	F1 neutro (FNt) & 2 x (PNt * RNt) / (PNt + RNt) \\ \hline
	Precisão média & (PP + PN + PNt) / 3 \\ \hline
	\emph{Recall} médio & (RP + RN + RNt) / 3 \\ \hline	
	F1 médio & (FP + FN + FNt) / 3 \\ \hline
	F1 médio SemEval & (FP + FN) / 2 \\ \hline	
	\end{tabular}
	\caption{Métricas utilizadas para avaliar o modelo de classificação}
	\label{metrics}
\end{table}

@@

Os modelos criados após o processamento foram (a variável x representa a entrada, nesse caso, os \emph{Tweets}):
\begin{enumerate}[label=\Alph*]

	\begin{figure}[H]
		\centering
		\includegraphics[width=1.0\textwidth]{treeA}
		\caption{Modelo A}
		\label{AModel}
	\end{figure}

	\begin{figure}[H]
		\centering
		\includegraphics[width=1.0\textwidth]{treeB2}
		\caption{Modelo B}
		\label{BModel}
	\end{figure}

	\item{if\_then\_else(hasEmoticons(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString\\(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString\\(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(x))))))))))), emoticonsPolaritySum(x), polaritySum(repeatInputString(x)))}  [Criar Árvore] 
	\item mul(add(add(polaritySum(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString\\(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString\\(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(x)))))))))))), positiveEmoticons(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString\\(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(x)))))))), mul(sub(sin(-0.7500287440821918), protectedDiv(negativeEmoticons(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString\\(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(x))))))), \\protectedSqrt(protectedDiv(protectedLog(0.30225574066002103), cos(0.3289974105155071))))), protectedDiv(sin(negativeWordsQuantity\\(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(repeatInputString(x)))))), add(protectedSqrt(cos(mul(hashtagPolaritySum(x), -1.1631941015415768))), -0.27062630818833844)))), mul(protectedDiv(protectedLog(-0.9481590665673725), negativeEmoticons(x)), exp(add(-0.28621032356521914, -0.21595094634073808))))
	\item{polaritySum(x)} [colocar imagem para cada modelo]
\end{enumerate}

@@

\subsection{Melhorias futuras}

Buscando melhores resultados nos testes, algumas melhorias podem ser realizadas no processo de criação do modelo de classificação. A primeira delas é a inclusão de novas funções, que poderão ser utilizadas pela Programação Genética em busca de um modelo mais adequado ao contexto de classificação.

Modificações nos parâmetros do algoritmo também podem trazer melhores resultados, como um maior número de indivíduos (população), maior número de gerações e, também, alterações nos parâmetros de probabilidade de \emph{crossover} e mutação.

A busca por dicionários complementares também pode auxiliar na melhoria dos resultados do processo. Especificamente no contexto de \emph{Tweets}, um dicionário consistente de \emph{emoticons} e \emph{hashtags}, por exemplo, podem incrementar os resultados de forma significativa.

Treinar o processo com bases de dados maiores e mais balanceadas também pode auxiliar na busca por melhores resultados. Apesar de implementar a funcionalidade de balanceamento de polaridades, o conjunto de dados de treinamento atual pode ser insuficiente para a criação de um modelo com resultados satisfatórios.
